# 2장 의미 있는 이름

- **의도를 분명히 밝혀라**

    <aside>
    ‼️ 의도가 분명한 이름이 정말로 중요하다는 사실을 거듭 강조한다.

    </aside>

  좋은 이름을 지으려면 시간이 걸리지만 좋은 이름으로 절약하는 시간이 훨씬 더 많다.

  이름은

    - 변수(혹은 함수나 클래스)의 존재 이유는 ?
    - 변수(혹은 함수나 클래스)의 수행 기능은?
    - 변수(혹은 함수나 클래스)의 사용 방법은?

  이 3가지 질문에 모두 답할 수 있어야 한다.

  코드 맥락이 코드 자체에 명시적으로 드러나야 한다.

  > 단순히 이름만 고쳤는데 함수가 하는 일을 이해하기 쉬워졌다. 바로 이것이 좋은 이름이 주는 위력이다.
>

- 그릇된 정보를 피하라

  프로그래머는 코드에 그릇된 단서를 남겨서는 안된다. 그릇된 단서는 코드 의미를 흐린다.

    - 서로 흡사한 이름을 사용하지 않도록 주의한다.
    - 유사한 개념은 유사한 표기법을 사용한다.

- 의미 있게 구분하라
    - 연속된 숫자를 덧붙이거나 불용어를 추가하는 방식은 적절하지 못하다.
    - 읽는 사람이 차이를 알도록 이름을 지어라.

- **발음하기 쉬운 이름을 사용하라**
    - 우리 두뇌에서 상당 부분은 단어라는 개념만 전적으로 처리한다.
    - 정의상으로 단어는 발음이 가능하다.

  즉, 쓸데없이 줄여서 발음하기 어렵게 만들지 말고 발음하기 편한 이름을 사용해라

- 검색하기 쉬운 이름을 사용하라

  **“이름 길이는 사용하는 범위 크기에 비례해야한다”**

  요즘은 검색 기능이 워낙 잘 되어있어서 필요할까라는 생각이 들지만 상수는 쉽게 눈에 띄지 않기 때문에 중요하다고 생각한다.

- 인코딩을 피하라

  이 부분을 읽으면서 많은 발전이 이루어졌다고 생각이 들었다.

  오늘 날은 관례적으로 사용하는 규칙이 생긴 것 같고(물론 내 지식의 선이 닿는 곳 까지만) IDE도 좋은게 많이 나와 이런 오류를 피할 수 있도록 해준 것 같다.

- **자신의 기억력을 자랑하지 마라**

  > 똑똑한 프로그래머와 전문가 프로그래머 사이에서 나타나는 차이점 하나는 전문가 프로그래머는 명료함이 최고라는 사실을 이해하는 것이다.  또한 자신의 능력을 좋은 방향으로 사용해 남들이 이해하는 코드를 내놓는다.
  >

  결국은 다른 개발자가 봐도 이해하기 쉽고 무엇인지 정확히 전달하는게 중요하다고 말해주는 것 같다.

- 클래스, 메서드 이름
    - 클래스 이름 : 명사나 명사구가 적합하다. (동사는 사용하지 않는다)
    - 메서드 이름 : 동사나 동사구가 적합하다. (postPayment, deletePage, save 등)

- 기발한 이름은 피하라
    - 재미난 이름보다 명료한 이름을 선택하라.
    - 의도를 분명하고 솔직하게 표현하라.

- **한 개념에 한 단어를 사용하라**

  추상적인 개념 하나에 단어 하나를 선택

  메서드 이름은 독자적이고 일관적이어야 한다. 그래야 주석을 뒤져보지 않고도 프로그래머가 올바른 메서드를 선택한다

  일관성 있는 어휘는 코드를 사용할 프로그래머가 반갑게 여길 선물이다.

- **말장난을 하지 마라**

  한 단어를 두 가지 목적으로 사용하지마라.

  다른 개념에 같은 단어를 사용한다면 그것은 말장난에 불과하다

  위 항목과 비슷한 맥락이다.

- 해법 영역, 문제 영역에서 가져온 이름을 사용하라
    - 해법 영역 (Solution Domain) : 솔루션이 개발되는 추상적인 환경을 정의
    - 문제 영역 (Problem Domain) : 솔루션이 작동할 환경을 정의

  해법 영역에서 가져올 수 있는 이름이라면 그 이름을 사용해야한다.

  코드를 읽을 사람도 프로그래머라는 사실을 명심한다. 기술 개념에는 기술 이름이 가장 적합한 선택이다.

  적절한 해법 영역의 이름이 없다면 문제 영역에서 이름을 가져온다


- 의미 있는 맥락을 추가하라

  스스로 의미가 분명한 이름이 없지 않다.

  클래스, 함수, 이름 공간에 넣어 맥락을 부여한다. 모든 방법이 실패하면 마지막 수단으로 접두어를 붙인다.

  여기에 있는 예로는 나중에 함수 부분에서 다룰 것 같아서 따로 적지 않았다.

  그래도 적자면 firstName, lastName, street, city 을 addFirstName, addrListName, addrStreet, addrCity 로 적는게 더 좋다. 이것보다 더 좋은 것은 클래스를 만드는 것.

- 불필요한 맥락을 없애라

  일반적으로는 짧은 이름이 긴 이름보다 좋다. 단, 의미가 분명한 경우에 한해서다. 이름에 불필요한 맥락을 추가하지 않도록 주의한다.